名探偵さん あなたを殺しに来ました。
(スタンガンの放電音)
♬〜
(祖父)なるほど。
あらがう手段は何もないようだね。
だが… せっかくだ。
どんな人間に殺されるのか聞きたいもんだ。
僕には 君が何者なのか まるで分からない。
医者だということ以外はね。
医者？
そのはさみだ。
普通の人間なら→
小さい輪に親指
大きい輪に人さし指と中指を差し込むものだ。
親指と薬指を使うのは→
クーパーの使い方に慣れてしまった医者だと
思ったからだ。
図星だろ。
ある場所で医者として働いています。
とはいえ メスや鉗子を使っていたのは
研修医の頃ですが。
やはり。 では もう…。
(スタンガンの放電音)
(男)時間を稼いでも誰も来ませんよ。
お孫さんは
今頃 おうちに帰っている頃でしょうから。
さて そろそろ お別れです。
(スタンガンの放電音)
(防犯ブザーの音)
(岩田)四季！ しっかりしろよ！
四季！ おい…。
(岩田)もう少しだ。 頑張れよ！ 四季！
(楓)四季くん…。
四季くん…。
《ありがとう… 楓》
(柱時計の時報)
(四季)先輩…。
四季！ 分かるか？
久喜は… 久喜は どうなりましたか？
逮捕されたよ。 現行犯だった。
良かった…。
📞(岩田)意識 戻りました。
四季くん…。
本当 良かった。
📞(岩田)碑文谷さんは…？
(ノック)
はーい。
おっ…。
相変わらず好きだな。 何 読んでんだ？
明智小五郎の『心理試験』です。
あっ… 知らないなあ。
先輩も まだまだですね〜。
はい。
あっ ありがとうございます。
なあ 四季…。
なんで あそこにいたんだよ？
久喜をつけてたんです。
逮捕後も ずっと追ってたのか？
はい。 裁判も全部通いました。
あいつに どんな判決が下されるのか
この目で見ておきたかったんです。
(久喜)香苗という人間は
そもそも もうこの世にいません。
殺しましたから。
言語聴覚士に成り済まして
楓先生に近づいたことは認めましたが→
自供音声については
｢偽りだった｣と訴えました。
その証言を覆すほどの証拠もない。
有罪判決が下されたのは
楓先生に対するストーカー行為のみでした。
その時 決めたんです。
あいつが出てきた時は
俺が刑務所送りにしてやろうって。
だからね ずっと久喜を監視してたんです。
(荒い息)
(美咲)どうした？ 大丈夫？
(四季の声)言ったでしょ？
全部 僕のシナリオどおりです。
(岩田)なんで俺に言わなかった？
だって 先輩 止めるでしょ。
止めるに決まってんだろ！
楓先生だって どれだけ心配したと思ってんだ。
(医師)肋骨の骨折が影響して
軽度の肺炎を起こされています。
肺炎？ 大丈夫なんですか？
決して安心できる状態ではないと
お考えください。
もう一つ 腹部の擦過傷についてですが…。
擦過傷…？
(医師)はい。
おじいさまは
覚えてないとおっしゃっているんですが→
何か心当たりは…？
ありません。
(医師)骨折については
時間とともに良くなると思います。
ただ…→
レビー小体型認知症の患者さんは→
入院生活を送ることで
基本的な動作能力が低下し→
病状が悪化する恐れがあります。
おじいちゃん。
おお 香苗か。 よく来たね。
うん。
♬〜
(四季)楓先生。
僕ね 退院 決まりました。
あれ？
もっと喜んでもらえると思ったんだけどな…。
なんで あんなことしたの？
自分の命に代えても守るとか
そんな馬鹿なこと考えてたわけじゃないよね？
馬鹿って…。
四季くん失ってまで あいつが逮捕されて
私が喜ぶと思った？
安心すると思った？
なんにも分かってない。
もう これ以上…。
(四季)ごめんなさい。
(戸の開く音)
おじいちゃん 四季くん来てくれたよ。
どうぞ。
ありがとうございます。
香苗…。
うん？
良かった。 楓が見つかったよ。
どこにいたの？
迷子センターだ。
フフッ…。
お世話になりました。
楓 さあ… おじいちゃんだよ。 帰ろう。
おじいちゃんが迎えに来たよ。 良かったね。
楓先生！
あっ…。
ああ… まだ入院が続きそうなので
介護休暇 延長してきました。
楓先生。
僕って諦めが悪いじゃないですか。
ハハハ… 初耳ですけど。
あっ… でしたっけ？
僕 待ってますから。
楓先生のことも碑文谷さんのことも
待ってます！
はい。
♬〜
(医師の声)手は尽くしておりますが
血中酸素濃度が上がっていません。
ご本人の力も弱くなってきており→
われわれのできることに限界が来ています。
あとは ご本人の力が戻るかどうか次第です。
♬〜
(美咲)楓。 ごめん 面会時間ぎりぎりに。
美咲 ありがとう。
♬〜
もう駄目かもしれないんだって。
でも おじいちゃん… 頑張ったよね。
頑張った。
碑文谷さんも 楓も 頑張ったよ。
うん。
でもさ 楓…。
ᗒ(看護師)ここは病院ですよ。
だから 何度も言ってますよね！
病院でお香は焚けないんです！
ほら マスクは外さない！
お香…。
あの… すいません。
なんで そんな言い方するんですか？
はい？
大声出さなくても
ちゃんと聞こえてます。
それが碑文谷さんなんです。
失礼しました。
楓… さっき言おうとしたことだけどさ→
落ち着こうとしちゃ駄目だよ。
慣れちゃ駄目だよ。
我慢しちゃ駄目だよ。
おじいちゃんに本音言いなよ。
ねっ。
おじいちゃん…。
楓だよ。
まだ そばにいてくれるでしょ？
お願い おじいちゃん…。
置いていかないで。
一人にしないで。
忘れないでよ。
ᗒ(虫の鳴き声)
(柱時計の時報)
(携帯電話の着信音)
もしもし。
(我妻)楓さん。
(医師)
おじいさまに声をかけてあげてください。
(はなをすする音)
ねえ おじいちゃん→
私の物語 聞いてくれる？
出版パーティーでの違和感。
磯貝さんは 会場で
根室先生が関与してるか確かめたかった。
では なんのために
スマホ型スタンガンなんか持っていたのか。
あのスタンガンは 一体 どこで入手したのか。
それに 妹をはねたのは根室先生だってこと
一人でたどり着けるのかな？
ねえ おじいちゃん→
作為的な違和感を感じない？
でも… 私には解けない。
物語Ｘは紡げない。
だから おじいちゃん… 解いてよ！
話してよ。
おじいちゃんの物語 聞かせてよ。
おじいちゃん？
おじいちゃん。
楓か…。
うん…。
楓だよ おじいちゃん。
楓…。
(岩田)良かった…。
(泣き声)
良かった…。
おっ… フフッ… ただいま。
ハハハ…。 おかえり おじいちゃん。
うん。
まだ痛むのか？
えっ？
ああ 傷ですか？ それは全然。
じゃあ…！
キャッチボールはパスで。
なんでだよ…。
ちょっと考え事してて…。
考え事？
おじいちゃん？
おお… ちょうど今→
楓が紡いだ作為的な違和感について
考えていてね。
今回の事件は
全て つながっていると思うんだ。
つながってるって何と何が？
出版パーティーの事件と僕を襲った犯人Ｘだ。
襲われたって どういうこと？
ベッドから落ちたんじゃなかったの？
いや〜 厳密には→
犯人にスタンガンで襲われた拍子に
ベッドから落ちてしまったんだ。
じゃあ あの擦過傷って…。
ねえ なんで
そんな大事なこと言ってくれなかったの？
犯人に心当たりは？
また… 放っておいたら また何か…。
犯人Ｘは 用意周到で
僕に ある種の敬意を払っている人間だ。
むやみに殺したりはしないだろう。
なんで そう言い切れるの？
こんな招待状まで準備して
僕を事件現場に招いたくらいだ。
僕が物語を紡ぐ時間は
くれるんじゃないのか？
これ 根室先生が送ったんじゃなかったの？
よく見てごらん。
その招待状には消印がない。
それに 僕に会った時の根室くんの反応を
思い出してほしい。
(レオン根室)碑文谷さんに会えるなんて
まさにサプライズです。 ハハハハ…！
あの言葉は まるで→
来る予定のない人物に
会った時のようじゃないか？
じゃあ 誰が招待したの？
もし 出版パーティーの日
犯人である磯貝さんに→
スタンガンを持たせた人物がいたとしたら
って…。
協力者がいたってこと？
もしくは 首謀者。
(四季)もし
磯貝さんを操っている人がいたとしたら→
あの日 会場にいたはずなんです。
で 僕 多分 見てるんですよ
その人物。
楓 ラジオを取ってくれ。
うん。
🔊(ノイズ)
🔊(実況)１回の裏…。
🔊(ハウリング)
(テープを剥がす音)
やはり 盗聴器だ。
犯人Ｘは 今 まさに
この近くで僕らの声を聞いている。
そして これを仕込むことができたのは…。
♬〜
小林くん…。
(四季の声)あの時の小林の顔は→
いつものあいつとは違ったんです。
小林くんは→
出版パーティーの事件が成功するか
確かめるつもりだったんだろう。
なんのために…？
磯貝くんにスタンガンを持たせ
襲うよう 仕掛けたのは→
小林くんだったからだ。
そんな…。
小林くんは まだ高校生なのに…。
それに 磯貝さんとの接点は？
小林くんは 確かに高校生だ。
しかし 実際の年齢は もっと上だろう。
医師免許を持てるくらいにはね。
医師免許？
僕の周りで 医者の可能性があり→
この部屋に盗聴器を仕込むことができて→
さらに
あの出版パーティーに出席している人物は→
小林くんしか いないんだ。
そうだろう？ 小林くん。
ᗒ(ドアの開く音)
♬〜
(小林)さすがですね 碑文谷さん。
確かに 僕は医師免許を持ってる。
ですが まだ21歳です。
日本で医者になれる年齢じゃない。
そうだと思っていたよ。
君は 海外で飛び級を重ね
医師免許を取ったんだ。
つまり 君が働いているのは
日本の中の外国…。
米軍基地…。
磯貝くんに渡したスマホ型スタンガンは→
基地で手に入れたものなんじゃないかな。
(小林)ハハッ…。
なんだ さえまくりじゃないですか。
フフッ！
スタンガン 一撃じゃ
足りなかったようですね。
(スタンガンの放電音)
ハハハハ…！
(小林)せっかくですから
お得意の物語Ｘでも聞かせてください。
では 楓。
香りを焚かせてくれないかな？
でも…。
｢絵｣が見えたよ。
君は 交通事故で両親を亡くした。
そして同時に ご両親を奪った事故の相手→
つまり 恨む対象も失ったんだ。
そして→
殺意を向ける人間が いなくなった君は
考えた。
｢精神科医として→
人が隠し持つ怒りをあおり
復讐させよう｣とね。
いいですね。 続けてください。
では どこで磯貝くんと出会ったのか…。
磯貝くんは
中学を卒業して働きに出ていたため→
十分な勉強ができていなかった。
小林くんは 精神科医として働きながら
高校に通っている。
２人とも 通信制高校の生徒だった。
そのとおり。
君は 通信制高校で→
同じ傷を持つ人間を
探していたんじゃないかな。
同じ傷？
(磯貝)妹は 事故の１カ月後に亡くなりました。
交通事故…。
僕には見える。
君が磯貝くんを選んだのは→
交通事故で家族を失っていたからだ。
フッ… でも まさか→
事故を起こした奴の身代わりになる日が
来るなんてな…。
身代わり…？
その話 詳しく聞かせてください。
カウンセリングの対象者たちは→
交通事故の被害者遺族だったんだ。
さすが 碑文谷さん。
対象者たちってことは
他にもいるってこと？
そのとおり。
注目すべきは
岩田先生が君と出会った場所だ。
あの… 先輩って
小林と どうやって出会ったんでしたっけ？
えっ？
ランニング行く前に 偶然 家の前で…。
(祖父の声)じっと見ていたんだ。
君が復讐心をあおった人物をね。
悲しいことに→
その人もまた
交通事故で最愛の家族…。
(小林)死にたいだなんて
そんな悲しいこと言わないでくださいよ。
おかあさん。
交通事故で他人の人生を奪った人間が→
のうのうと生きてちゃ駄目なんですよ。
それが
君が こんなことを始めた理由か。
フフッ… かわいそうに。
おじいちゃんは
交通事故の加害者じゃない。
なのに なんで襲ったの？
僕がいれば いずれ
自分に たどり着いてしまうと思った。
それ以上に
ただただ悔しかったんだろう。
僕が磯貝くんの過去を暴いたことが。
図星のようだ。
君は もう大人だ。
だが その精神年齢は
21歳どころか 高校生にも及ばない。
ずっと フフッ… 子供のままだ。
(舌打ち)
分かってくれると思ったんだけどなあ。
♬〜
誰の心にも殺意はあるんです。
僕は それを
気付かせてあげてるんですよ。
おじいさん。
おじいさんの奥さまは→
車を運転中に
飛び出してきた女の子をよけようとして→
電柱にぶつかって
お亡くなりになったんですよね？
(小林)そのお気持ち 分かります。
つらいですよね。
子供が飛び出してさえこなければ
奥さまを失うことはなかった。
子供の親は どうして
手をつないでおかなかったんでしょう？
それに
この時代に まだ電柱を立てておくなんて→
行政の怠慢だと思いませんか？
親が しっかりしてたら→
電柱が ここになければ→
奥さまは きっと今も
ご存命だったことでしょう。
♬〜
(小林)恨むべき相手が誰か
分かったでしょう？
おじいちゃんは…。
おじいちゃんは
誰かを責めたことなんかない。
誰も責めずに ここまで生きてきた。
起きてしまったことを受け入れてきた。
｢世の中の あらゆる出来事は物語｣ですか。
随分悲しい物語でしたね。
そうでしょ？
お姉さん。
近所の人に聞きました。
おばあさまは
亡くなったお母さんの代わりになろうと→
一生懸命
キャラ弁を作ってくれたそうですね。
その香りも 思い出の香りだとか。
あっ そうそう。
お母さんを殺した久喜という男→
四季さんのことも
襲ったそうじゃないですか。
このままにしてはいけません。
(スタンガンの放電音)
そうです。 あいつが出てくるまで
その恨みを忘れてはいけませんよ。
(スタンガンの放電音)
♬〜
君は 間違えている。
人と人とのつながりの強さに気付いていない。
いや 気付かないふりをしている。
何が言いたいんですか？
おばあさまに
その手を褒められたんだったよね。
そして 今も それを忘れられない。
僕には見える。 君の迷いが。
迷い…？
なぜ 磯貝くんに
スタンガンを渡したんだ？
確実に根室先生の命を奪いたかったら→
もっと殺傷能力の高い
凶器になりやすいものを渡すはず。
僕を襲いに来た時も そうだ。
はさみを持っていながら→
君は 僕にスタンガンを向けた。
君は本当に復讐ができる機会を与えられても
きっと殺すことはできない。
黙れ…。
君は おばあさんに褒められた その手を
汚すことができないんだ。
黙れ 黙れ 黙れ…！
(我妻)そこまでだ！
おばあちゃん…？
おばあさまは 愛するご主人を亡くした後
認知症を患った。
そして
外出中に 道に迷うことが多くなり…。
行方不明に…？
素性不明のまま
施設に引き取られていたそうだ。
おばあさまは
いつも おっしゃっていたそうだ。
｢今日は 孫が会いに来てくれるんだよ｣とね。
小林くん…。
君は 天涯孤独なんかじゃない。
♬〜
おばあちゃん…。
(小林の祖母)こんにちは。
♬〜
(小林の祖母)あら 孫と同じ手をしてるよ。
みんなから ずっと好かれる手だ。
(小林の祖母)いいことしか起こらない。
いいことは重なるもんだよ。
この手が教えてくれる。
(泣き声)
♬〜
(セミの鳴き声)
楓先生！
おはようございます 岩田先生。
今日から復帰ですか？
はい。
良かった〜！
おかえりなさい。
ただいまです。
(児童たち)楓先生 おはようございます！
おはよう！
転ぶなよ！
(児童たち)はーい！
(岩田)ハハハッ！
岩田先生。
ありがとうございます。
フフフッ…！
(岩田)フフッ…。
みんな 待ってますよ！
フフフ…。
みんなに会えるの すごい楽しみです。
ハハハハ…！
お返しなんていいのに…。
もらいっ放しは性に合わないんで。
もらう側に お返し選ばせるって
どうなんです？
だって 四季くん こだわり強いんだもん。
ハハッ… 楓先生に言われたくないですよ。
(四季)じゃあ 僕 そっちの棚 見てきます。
はい。
♬〜
楓先生…。
ジャン！
えっ…？
えっ？
(２人)フフッ…。
『モモ』｡
心を通わせる時間を取り戻す物語。
誰かと過ごす時間の尊さを
思い出させてくれる。
四季くん。
ずっと言えてなかったんだけどさ…。
はい。
四季くんのこと→
愛しています。
あっ…。
楓先生が好きです。
愛しています。 ずっと前から。
フフッ…。
フフフッ…。
はい。
(岩田)はい いきますよ！
(一同)はい。
(岩田)はい チーズ！
(カメラのシャッター音)
(岩田)おっ！ いいんじゃないですか？
ああ 似合うよ おじいちゃん。
(四季)オレンジ いいですね！
いやあ 改めて
お誕生日 おめでとうございます。
おめでとうございます！
我妻くん 美咲先生 ありがとう。
(岩田)えっ ２人で選んだんですか？
いや 私は緑一択だったんだけど
我妻さんが絶対オレンジだって。
ハハッ！ でも 正解だったでしょ？
はい…。
(一同の笑い声)
(岩田)さて 次は
僕と四季からのプレゼントです！
はい！ 皆さん あっちです！ 来てください。
(岩田)はい。
(四季)はい 行きますよ！
行こう おじいちゃん。
早く 早く 早く！
(我妻)行こう！
♬〜
(２人)せーの… ジャーン！
(四季)壊れてるって言ってたんで
新しいレコードプレーヤーです！
小ぶりですが 性能のいい
アンプもスピーカーも付いてるみたいですよ。
おお〜…。
いや それは… ありがとう。 ありがとう。
(四季･岩田)さらに…！
(２人)ジャーン！
えっ これって…。
(岩田)はい！ ひん曲がってたレコードです！
業者さんにプレスかけてもらったら
このとおりです！
曲がってたんだ。
(美咲)処分したわけじゃなかったんだね。
いやあ もう聴けないかと思ってたよ。
ハハハッ…！
あっ かけてみよっか。
おお！
♬〜
ああ〜！
いや 僕にやらせてくれないか。
針を落とす時が一番楽しいんだ。
(一同の笑い声)
ねえ １曲目は『Mystery』だって。
ねえ 私からもいい？
うん？
ジャーン！ これ なんだと思う？
おおっ！ 楓の文字だね。
うん。
今ね 小説 書いてるの。
これは その第一章。
おお… そうか…。
楓が 物語を…。
まだ完成してないんだけどね。
でも 最初のページは
今日 読んでほしいの。
♬〜
(楓の声)おじいちゃんにささぐ。
(楓の声)名探偵は言った。
｢物語は 面白くなければ意味がない｣と。
思えば いつも物語だった。
(楓の声)｢今 起こっていることは
全て物語であり→
その全ては正解なんだ｣｡
(楓の声)私には
そう信じさせてくれた人がいる。
(楓の声)おじいちゃん。
そんなおじいちゃんに
精いっぱいのお返しとして 物語を紡ぎます。
(楓の声)きっと
おじいちゃんは言うでしょ？
｢どんな物語を紡ぐのかな｣と。
楓。
…で 楓は どんな物語を紡ぐのかな？
フフフ…。
楓。
香りを焚かせてくれないか？
うん。
♬〜
(すすり泣き)
あっ いや… 煙が目に染みてね。
♬〜
夏米 香苗。
楓が物語を紡ぐそうだ。
ああ…。 みんなで読もう。 うん。
ただ 一つ
わがままを聞いてくれないかな？
最初は 僕に読ませてほしい。
フフフッ…！
もちろん。
楓…。
今 起こっていることだけじゃない。
これから起こることも→
全てが正解なんだ。
うん…。
♬〜
ねえ おじいちゃん。
うん？
おじいちゃん。
うん。
名探偵のままでいて。
フフフ…。